Trong Sahaja Yoga, chúng ta cũng đi từng bước một.
Trước hết chúng ta phải biết Spirit của mình,
không phải thông qua sự phóng chiếu của tâm trí mà bằng một sự việc xảy ra một cách tự nhiên,
đó là một sự việc sống động.
Điều mà con người không thể làm được.
Vậy quá trình sống động đó là gì?
Bất cứ điều gì Ta nói với các con cũng có thể lại là một sự phóng chiếu của tâm trí.
Vì vậy các con phải đón nhận lời của Ta như một giả thuyết đối với một nhà khoa học,
với một tâm trí cởi mở.
Và nếu điều đó xảy ra với các con, thì các con phải xem đó là một quy luật.
Bây giờ Ta nói rằng bên trong chúng ta có bảy trung tâm vi tế này.
Một số người có thể nói rằng điều đó không được nói trong cuốn sách này hay cuốn sách kia;
bây giờ hãy quên mọi thứ đi.
Có bảy trung tâm này, nằm bên trong chúng ta,
một số ở hành não,
và một số ở trong não.
Bây giờ các trung tâm này biểu hiện ra bên ngoài, những trung tâm vi tế này,
thành các đám rối thần kinh thô mà các bác sĩ biết đến.
Các trung tâm này cũng kiểm soát hệ nội tiết của chúng ta.
Chúng có một ý nghĩa sâu sắc hơn nhiều so với các đám rối thần kinh,
vốn chỉ biểu hiện ở mức độ thể chất.
Các trung tâm này cũng chăm lo cho bản thể cảm xúc của chúng ta.
Chúng cũng chăm lo cho bản thể tâm trí của chúng ta,
và chúng cũng chăm lo cho bản thể tâm linh của chúng ta.
Vì vậy bất kể chúng ta đang ở trong tình trạng nào,
điều đó là do tình trạng của những trung tâm vi tế này bên trong chúng ta.
Những trung tâm vi tế được đặt bên trong chúng ta này, các con không thể nhìn thấy bằng mắt thường
hay qua bất kỳ máy móc nào của con người.
Chúng là những trung tâm năng lượng
và được tạo nên từ ba loại năng lượng bên trong chúng ta,
về điều đó Ta sẽ nói với các con vào ngày mai.
Nhưng hôm nay chúng ta phải biết rằng có những trung tâm như vậy bên trong chúng ta
và điều quan trọng nhất là bên trong chúng ta còn có một sức mạnh thứ ba khác,
mà chúng ta gọi là Kundalini trong ngôn ngữ Phạn.
Bây giờ Kundalini này không liên quan gì đến việc các con đến từ nơi nào,
các con đến từ quốc gia nào hay các con theo ngôn ngữ nào.
Nó được gọi là Kundalini vì kundal có nghĩa là 'cuộn'.
Đây là một năng lượng bên trong chúng ta.
Đây là năng lượng của mong muốn,
mong muốn mà là mong muốn thuần khiết.
Chúng ta có rất nhiều mong muốn.
Chúng ta muốn có một ngôi nhà,
rồi khi có được rồi chúng ta muốn có một chiếc xe hơi,
khi có xe hơi rồi chúng ta muốn có một chiếc trực thăng.
Vì vậy như các con hiểu về kinh tế học,
thì những mong muốn nói chung là không thể được thỏa mãn.
Bây giờ thực ra khi mong muốn này, là mong muốn thuần khiết, được thức tỉnh,
các con sẽ đạt được sự hoàn thành của mong muốn tuyệt đối của mình,
và mong muốn tuyệt đối đó là trở thành một với tổng thể.
Mong muốn này là để trở thành một với Đấng Thiêng liêng.
Sức mạnh Thiêng liêng này, Ta gọi Nó là Thiêng liêng, các con có thể không gọi nó là Thiêng liêng,
nhưng đó là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Chúng ta đến khu vườn và thấy rất nhiều hoa; chúng ta coi đó là điều hiển nhiên.
Và khi chúng ta thấy hoa trở thành quả, chúng ta coi đó là điều hiển nhiên.
Làm sao chúng lại trở thành quả?
Chúng ta có thể biến một bông hoa thành quả không? Chúng ta không thể.
Nhưng ai đó, một năng lượng nào đó đã làm điều đó.
Đó hẳn phải là năng lượng hiện diện khắp mọi nơi.
Và điều đáng chú ý là nó có một sự suy xét khôn ngoan tuyệt vời như vậy,
ví dụ một cây xoài sẽ chỉ ra xoài, chứ không ra táo.
Vì vậy năng lượng này, thứ đang làm mọi công việc sống của thế giới,
mọi hoạt động tự chủ ngay trong chính cơ thể chúng ta,
thứ đã làm cho chúng ta trở thành con người từ loài amip,
Sức mạnh này chúng ta chưa bao giờ cảm nhận được trước đây.
Vì vậy khi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình,
lần đầu tiên các con cảm nhận được Sức mạnh đó,
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Tình yêu Thiêng liêng đó.
Các con không thể cảm nhận được điều này bằng cách nào khác.
Rất dễ để tin vào điều gì đó sai lầm.
Chúng ta tin vào điều sai lầm nhiều hơn là vào thực tại.
Điều đó hấp dẫn chúng ta hơn nhiều.
Nhưng thực tại mới là điều chúng ta nên cố gắng đạt tới.
Nếu chúng ta phải cảm nhận làn gió nhẹ này, hay
'làn gió của Đức Thánh Linh' như người ta gọi nó, thì chúng ta phải làm gì?
Một số người nghĩ rằng chúng ta nên nhịn ăn hoặc ăn chay
hoặc bỏ đói bản thân, hoặc tự giết mình.
Những người như vậy cùng lắm chỉ có thể gầy đi rồi chết, hoặc phát điên.
Không cần phải hành hạ bản thân mình.
Cơ thể con người này được tạo nên với sự thấu hiểu lớn lao.
Nó được tạo nên một cách đẹp đẽ, tinh tế.
Nó được tạo nên với sự chăm chút rất lớn,
với một mục đích rất đặc biệt,
rằng các con phải là ngôi đền của Spirit,
rằng ánh sáng của Spirit phải tỏa sáng bên trong các con.
Nó không phải để các con dấn thân vào đủ loại điều kỳ quặc
mà con người đang làm.
Ta không biết liệu các con đã nghe nói về một căn bệnh khủng khiếp
ở Mỹ gọi là AIDS vừa xuất hiện hay chưa.
Nó đang lan rất nhanh
và đó là kết quả khi con người đã nói rằng: “Có gì sai nào?”
“Nếu tôi cắt mũi mình đi, có gì sai nào?”
Nhưng các con có thể tạo ra dù chỉ một tế bào của mũi mình không?
Chúng ta không có quyền làm xáo trộn cơ chế tuyệt đẹp này
mà Thượng đế đã ban cho chúng ta.
Chúng ta phải tôn trọng chính mình,
bởi vì các con là tinh hoa của sự sáng tạo này.
Chỉ các con mới sẽ được khai ngộ, chứ không phải gà.
Hãy tử tế với chính mình hơn là với những loài vật và đồ vật khác;
và với những con người khác.
Điều đó quan trọng hơn nhiều,
bởi vì đây là bông hoa quý giá mà Thượng đế đã tạo ra để trở thành quả.
Nhiều người hỏi Ta một câu hỏi: “Tại sao vào thời cổ đại, con người đã phải làm việc rất vất vả
rất khó khăn và chỉ một người mới có thể đạt được Sự Khai ngộ sao?”
Vào thời xưa nếu các con phải đi từ Paris đến London thì các con sẽ không bao giờ tới được.
Nhưng ngày nay thật dễ dàng biết bao khi chúng ta thậm chí còn đang đi lên mặt trăng?
Bất cứ điều gì đã phát triển ra bên ngoài nhiều như vậy
thì cũng phải phát triển ở bên trong nữa.
Và cái cây đã lớn đến thế, nếu nó không nhìn đến bộ rễ của mình
thì nó sẽ bị đổ xuống và bị hủy diệt.
Điều tương tự sẽ xảy ra với nền văn minh hiện đại của chúng ta
nếu nó không bận tâm đến cội rễ của mình,
và cố gắng phát triển những cội rễ mà trên đó cái cây này đang đứng.
[Dịch giả nữ: “Xin lỗi, Thưa Mẹ?”
Shri Mataji: “Cố gắng phát triển những cội rễ đó
mà trên đó cái cây đang đứng”.]
Ngoài ra Ta phải nói với các con rằng khi đến mùa nở hoa
thì có hàng ngàn và hàng ngàn bông hoa,
nhưng khi cái cây chỉ mới được trồng, các con có thể chỉ có một hoặc hai bông.
Ngày nay rất nhiều linh hồn vĩ đại đã sinh ra để trở thành những quả trái.
Đó là lý do vì sao chúng ta đang có Sự Khai ngộ hàng loạt.
Hàng ngàn người đang đạt được Sự Khai ngộ
và an định trong đó.
Hôm nay Ta đã nói với các con như một lời giới thiệu về Sahaja Yoga -
Sahaja nghĩa là, saha nghĩa là 'cùng với', ja nghĩa là 'được sinh ra'.
Nó được sinh ra bên trong các con.
Và Yoga nghĩa là ‘sự hợp nhất với Đấng Thiêng liêng’.
Vì vậy đó là quyền của mỗi con người bởi vì điều này được sinh ra bên trong người ấy,
để có được yoga tự nhiên.
Đây không phải là một phương pháp mới.
Giống như một hạt giống nảy mầm, Kundalini của các con cũng được thức tỉnh.
Nhưng trong thời xưa điều đó chỉ dành cho rất, rất ít người.
Nhưng bây giờ đã đến lúc để tất cả các con có được điều đó.